¡Mi hijo no!
Despierta a su Señoría.
Ha ocurrido lo inmencionable.
¡Debemos mencionarlo de inmediato!
¿Qué ocurre, Hurtado?
¡Esos monstruos boxtrolls robaron
a un niño!
¡No!
Seguramente, se están
limpiando los dientes
con sus adorables huesos
de bebé justo ahora.
Qué horrible tragedia.
Lo veremos en la mañana.
¡Alto!
Eso no es lo peor.
Después, se llevarán
¡nuestros quesos!
¿Mi gouda?
Nada los va a detener.
Usted es el exterminador de la ciudad.
Pagaré lo que sea.
No quiero dinero.
Quiero uno de esos.
¿Un sombrero blanco?
¿Usted? ¡Absurdo!
Como quiera.
Pero prepárese
para decirle "bye-bye" a su brie,
"ciao" a su cheddar,
"hasta luego" a su...
¡Está bien!
No quiero un solo boxtroll.
Con pruebas.
Por un sombrero blanco,
¡destruiré hasta el último boxtroll
de esta ciudad!
¡Oíd, oíd!
Buenos ciudadanos de Quesavilla,
el toque de queda entra en vigor.
No deambulen,
EXTERMINADORES
DE BOXTROLLS
o las bestias les arrancarán
piernas y brazos.
Agregarán su carne
a sus ríos de sangre
y montañas de huesos.
¡Vámonos!
¡Hay toque de queda!
¡Niño! ¿Quieres terminar
como el bebé Trubón?
¡Se lo llevaron bajo tierra
y lo devoraron justo hoy hace un año!
Cierren sus ventanas,
aseguren sus puertas.
Oculten todo
lo que no esté fijo al suelo.
MUENSTER
PELUQUERÍA
Oculten su queso.
Oculten a sus tiernos
y deliciosos bebés.
Cuidado con los monstruos
sedientos de sangre.
Freirán sus ojos,
roerán sus rodillas,
engullirán sus mollejas.
¡Cuidado!
Vamos.
SOMBREROS ROJOS
EXTERMINADORES DE BOXTROLLS
QUESAVILLA
UN LUGAR "GRATÍN" PARA VIVIR
Sí.
RELOJES A TIEMPO
¡Sí!
¡Dame eso!
¡Caballeros!
Miren todas estas cajas regadas por aquí.
Qué curioso, qué peculiar.
Tal parece que el mal anda suelto.
"Suelto".
¿Cree que al mal pueda
darle diarrea, Sr. Trucho?
Creo que el jefe quiso decir
que el mal anda cerca, Sr. Fideo.
Una vez anduve suelto
por comer carne echada a perder.
Aunque yo no diría
que la vaca en sí era mala.
No, simplemente quiso decir
que el mal está cerca.
Recuerdo cuando
mi abuela me sirvió esa carne.
La vomité entera.
La carne, no a mi abuela.
No, es una metáfora.
-Como cuando Macbeth no sentía la daga...
-¡Suelto!
-Ahí hay uno.
-Ven aquí, monstruo escurridizo.
Tus días de hacer el mal terminaron.
¿Cree que estos boxtrolls entiendan
la dualidad del bien y del mal?
Deben entenderla.
-Por eso huyen de nosotros.
-¡Sí!
Nosotros somos los buenos.
¡Sí!
Sí.
Supongo que tiene razón.
¡Pie!
¡Sr. Mollejas!
Consígalos.
Conseguir.
¡Conseguir!
¡Vuelvan y déjenme golpearlos!
¡Huevo!
¿Han visto a Huevo?
CUIDADO
ELECTRICIDAD
¿Huevo?
Huevo.
DULCES
¡Huevo!
¡Está ahí arriba!
¿Huevo?
HUEVO
Pez.
Huevo.
¡Despierten!
¡Fallaste!
Madame
Frou Frou
Otro villano fuera de las calles.
¡Ruedas!
¿Qué?
Escóndete.
Por aquí.
Zapato, ¡rápido!
¡Boxtrolls!
Podrían comerme el rostro
en cualquier momento.
Más vale
que le avise a mi padre.
Tranquilos, caballeros.
Hay importantes asuntos que discutir.
Lo primero en la agenda,
más quejas de puentes que se desmoronan.
Hablando de desmoronarse,
¿veo un nuevo queso azul?
Huele delicioso.
Supongo que antes,
podríamos tomar un tentempié.
Penetrante.
Complejo.
¡Detecto notas de ciruela!
Esto es muy divertido.
Pero hay que votar
por esta iniciativa para financiar escuelas.
Lleva meses aquí.
Los que estén a favor de...
Probar el roquefort ahora...
¡Yo!
Está bien.
Recordatorio rápido,
mañana conmemoraremos al bebé Trubón.
Y saben lo que eso significa.
Una presentación de Madame Frou Frou.
¡Una visión!
Esa sí es una mujer con...
¡Con queso en sus huesos!
Una dama como ella es
como un buen brie.
Intensa, peligrosa.
Tal vez algo apestosa,
pero con un mordisco,
suplicarás que...
Padre.
¡Winifred!
¿Hay alguien ahí?
Winifred, a la cama.
-¿Qué hace aquí?
-Pero, padre, ¡volví a ver boxtrolls!
¡Están afuera!
Podrían entrar y arrancarme
la carne de los huesos
-en un instante.
-¡Se lo perderá!
¡Sí! Un momento.
Winifred, una niña culta
no debe obsesionarse
-con monstruos grotescos.
-¡No estoy obsesionada!
Solo que no dejo de imaginarlos
mordisqueándome los dedos
y atándolos para hacer un collar.
-¡Lo tienes en todo el rostro!
-¿Padre? ¡Padre!
Sí.
Si me secuestraran
y devoraran mis intestinos como fideos,
¿perderías tu sombrero blanco
para salvarme?
-Sí, Winifred.
-¡Padre!
¿Qué? ¿Mi sombrero blanco?
Parece que se ensució
con un poco de brie.
Sé buena y dile
al mayordomo que lo limpie, ¿quieres?
-Caballeros, les ofrezco una disculpa.
-Pero...
Sigamos con nuestros asuntos
de sombreros blancos.
Vaya que limpiaré tu sombrero.
Ay, no.
¿Quién anda ahí?
¿Quién eres, niño?
¿Niño?
¿Por qué me llamó así?
¡Por allá, Sr. Trucho!
¡A ellos!
¡Izquierda! ¡No se detenga!
¡Más rápido, Sr. Trucho!
-¡Estoy justo atrás!
-¡Sujétense!
¡No! ¡Derecha!
-¡Cuidado!
-Todo el mundo
¡abajo!
Alguien no está
respetando el toque de queda.
Muy peligroso.
Vi a un niño.
Yo solo vi
a esos despreciables monstruos boxtrolls.
Srta. Camem Bert.
Permítame escoltarla a casa.
Yo puedo escoltarme sola, gracias.
Devuélvame el sombrero de mi padre.
¿Cómo es que este sombrero terminó
lejos, hasta acá?
El viento se lo llevó
por la ventana.
Hay mucho viento esta noche.
Parece que dejó de soplar
¡repentinamente!
No hay necesidad
de que usted entre.
Pero como caballero,
yo insisto.
¡Lord Camem Bert!
¿Oyeron algo?
¿Puede devolverme el sombrero?
¡Por favor!
¿"Queso" que está pasando aquí?
¿Archibaldo Hurtado?
Mi más sincera disculpa, su Señoría.
Pero encontré algo
en la calle que le pertenece.
¡Mi sombrero blanco!
Lo tomaré.
No, Hurtado,
uno no adquiere un sombrero blanco
simplemente tomándolo en la calle.
¡Un sombrero blanco simboliza
privilegio, prestigio, posición!
Debe ganarse.
¡Con valor!
¡Caballerosidad!
O por ser rico.
Así lo conseguí yo.
Eso lo sé, señores.
Por fortuna, aún tenemos
nuestro pequeño acuerdo.
Cuando destruya
hasta el último boxtroll de esta ciudad,
ganaré mi sombrero blanco
y los acompañaré
en el salón de degustación.
¡Santo cielo!
No sé quién debería estar más aterrorizado,
los boxtrolls o nosotros.
Ahora, ¿cómo terminó
mi sombrero en la calle para empezar?
Me dijeron
que el viento tuvo algo que ver con eso.
¿El viento?
Padre, lo siento.
Lo siento,
no puedo quedarme.
Tengo mucho trabajo.
Srta. Camem Bert.
Su Señoría. Señores.
Que tengan una buena noche.
Estoy seguro
de que muy pronto nos volveremos a ver.
Winnie.
No lo olviden.
Soy seis y medio.
Ordénenlo.
¡Por favor!
Padre, lo siento.
No fue mi intención.
Bueno, al principio, sí.
Pero creo que esta situación presenta
una gran oportunidad
para que padre
e hija discutan lo que sienten.
¡Espera!
Vi algo afuera.
Un niño con los boxtrolls.
Guarda silencio.
-Pero, padre, en serio...
-¡A la cama!
Vi a un niño.
¡Atención! ¡Aquí vienen los exterminadores!
¡Exterminar!
Pero ¿eso no nos hace
quedar como los villanos?
¡Corran!
¡Atención!
¡Aquí vienen los exterminadores!
¡De justicia!
¡Exterminamos la justicia!
¡Más rápido!
¡Sujétense!
Por allá, Sr. Trucho.
¡Por aquí!
¡Mi turno!
¡Huevo!
¡Ayúdame!
¡No!
¡Huevo!
DISCOS "LA VACA QUESOSA"
¿Por qué hacemos esto, Zapato?
Seguimos como si todo fuera normal.
Nos persiguen y no hacemos nada.
PELUQUERÍA
EL CUARTETO SABATINO
¡Me parezco a uno de ellos!
Más o menos.
Te encontraré, Pez.
¡Vaya!
Yo pago la primera ronda.
¡Tranquilo, muchacho!
¡Gorgonzola, cheddar fino y provolone!
¡Quiero uno!
¡Quiero un globo!
¡Añejo, cremoso y suave!
¡A un lado!
¡Tómese una foto con el bebé Trubón!
¡Un cómico detalle
para este oscuro y lúgubre día!
Fuera de aquí, malcriado.
-¡Oiga!
-¡Está a punto de salir!
-¡Ahora!
-¡Es Madame Frou Frou!
¡Compre aquí su mercancía
del día del bebé Trubón!
¿Qué mejor forma
de recordar tan horrible tragedia
que con un globo?
Damas y caballeros,
de las apartadas tierras de Gallentina,
¡Madame Frou Frou!
Madame FROU FROU
MUNDIALMENTE FAMOSA
¡Hola, Quesavilla!
¡Hola, queridos!
¡Gracias, queridos míos!
¡Soy su más grande admirador, Frou Frou!
¡Lord Camem Bert,
es demasiado cortés!
¡O tal vez lo suficiente!
Muy bien.
Hoy, voy a interpretar
la triste historia del bebé Trubón.
Pero antes, voy a necesitar
la ayuda de alguien del público.
-¡Yo!
-¿Nadie?
¿Nadie? ¿Quien sea?
Disculpe, yo quiero...
¡A un lado!
¡Elíjame a mí!
La pequeña Srta. Camem Bert.
Tú serás el dulce bebé Trubón.
Vi cuando los boxtrolls secuestraron
a un niño anoche.
¿Qué?
Tal vez el público quiera oír...
Adhiérete al guion, querida.
Hace diez años
Un ardid se tramó
Donde la maldad con la astucia se mezcló
Todo aquel que dejaba su puerta abierta
Sus hijos eran secuestrados
Por boxtrolls
Nada de
Boxtrolls
Trubón padre amaba a su hijo
Como cualquier otro padre
Si no quieren compartir su tragedia
Asegúrense de asegurar todo bien
De los boxtrolls
Porque esa noche, Papá Trubón
Olvidó asegurar la puerta
Y en cuanto empezó a roncar
Los boxtrolls entraron para robar
Al pobre bebé
¿Qué?
Esos ruines boxtrolls
Así que cierren sus ventanas
Aseguren sus puertas
MonSTRUO
O los boxtrolls, con sus tenebrosas garras
Tomarán a sus hijos entre sus patas
Y los arrastrarán para alimentarse
Boxtrolls
El Sr. Trubón loco se volvió
Cuando descubrió que a su hijo perdió
Hizo lo que haría cualquier padre
Corrió para perseguir a esos boxtrolls
Por favor, ayúdenme
Los boxtrolls hicieron lo suyo
¡Cuidado, tonto!
Lo tomaron y empezaron a masticar
Hasta que ningún resto quedó
De Trubón
Se lo llevaron a su nido
Apenas y deteniéndose para digerir
Comieron todo excepto sus huesos
Jamás aceptes una invitación a cenar
De los boxtrolls
¡Miente!
Esos boxtrolls
Y esa es la historia del niño Trubón
No hagan lo que hizo Trubón padre
Si ven a los boxtrolls, no los aplaquen
Atrápenlos y extermínenlos
Boxtrolls
Maten a esos boxtrolls
¡Boxtrolls!
Maten a esos...
Boxtrolls
¡Boxtrolls!
¡Maten a esos boxtrolls!
¡Bravo!
¡No olvide la fiesta
de esta noche, Frou Frou!
-¡Buen espectáculo!
-¡Bravo!
¡Bravo!
Bien hecho, Madame Frou Frou.
¡Maravilloso!
HAL VARTIS
BANDA DE UN SOLO HOMBRE
¿Qué quieres?
Eres el peor ladronzuelo
que haya conocido.
Toma. Compra un libro
sobre cómo robar mejor.
¡Espera!
Anoche te vi.
Y se llevaron a Pez,
y no sé adónde.
¿Tú estabas con los boxtrolls anoche?
Sí.
¡Lo sabía!
¡Mi padre no me creyó,
pero lo sabía!
-¿Cómo escapaste?
-Huimos abajo.
¿Te arrastraron
hasta sus oscuras cavernas?
¿A las montañas de huesos de bebé
y ríos de sangre?
-¿Qué?
-¿Se comieron a tu familia?
-¿A mi...?
-¿Te dejaron ver?
¿Qué?
Es decir, ¿te obligaron a ver?
¡Cuéntamelo todo!
Me mordiste.
Tengo que encontrar
a los de sombrero rojo.
¡Me mordiste!
Con tu boca.
Los hombres de sombrero rojo.
¿Los exterminadores de boxtrolls?
Viven en Paseo Cottage.
¿Cómo llego allá?
¿A Paseo Cottage?
Debes tomar la Vía Láctea.
VÍA LÁCTEA
No es verdad.
¡No comemos bebés!
¿Comemos?
¿Qué quieres decir con "comemos"?
¡Vuelve aquí!
¡Y cuéntamelo todo!
¡Piquete!
¿Nunca se ha preguntado
qué piensan, Sr. Trucho?
Imagino que evalúan
sus decisiones en la vida.
Preguntándose por qué eligieron
ser malvados y atroces monstruos
en lugar
de ser buenos como nosotros.
¡Error, Sr. Fideo!
Un boxtroll no puede
elegir una nueva vida,
porque un boxtroll no puede aspirar
a ser nada más
que una débil y ruin peste.
Pero un hombre,
un gran hombre y sus...
-¿Colegas?
-¿Mejores amigos?
...títeres pueden hacer algo
para cambiar sus vidas.
¡Nuestros sueños están
a nuestro alcance!
Seamos atrapa sueños,
roba futuros, hurta destinos.
¡Tomemos nuestros sueños
y hagamos que todo el mundo se los trague!
¿No lo cree?
¡Tragar!
Sí.
Por eso, su nombre es jefe, jefe.
No soy un títere.
¿Verdad?
Ahora, caballeros.
¿Qué mejor forma de soñar que ponerse en
los zapatos de aquello a lo que uno aspira?
Sr. Fideo, traiga...
-¿Los zapatos?
-¿Zuecos?
¡El bate!
El queso.
Ay, no.
Ay, cielos.
¡Genial!
PASEO COTTAGE
EXTERMINADORES DE BOXTROLLS
Hombres, pónganse
sus sombreros blancos.
¿Está seguro sobre esto, jefe?
Sabe lo que puede provocarle el queso.
A no ser que se refiera
a cómo el queso une a hombres respetables
y poderosos en una hermandad,
¡no, no sé
lo que el queso me provoca!
A eso me refería, entonces.
¡Magnífico!
Comencemos.
CHEDDAR EXTRA SUAVE
¡Basta!
Vaya, caballeros, es bastante...
Es...
Es muy...
¿Aromático? ¿Sabor madera?
¿Con notas de sonrisa de madre
un cálido día de primavera?
¡Sí! Todo eso.
Etcétera, etcétera,
muchas palabras rimbombantes.
¡Otra vez le están
saliendo ronchas por el queso!
Traiga las sanguijuelas
rápido y en silencio.
En silencio.
-¿Adónde va?
-En silencio.
¿Va a traer más queso?
-¿Qué?
Creo que ya comió
suficiente por hoy, jefe.
¿No es esto agradable?
Mascando el mascarpone
con los grandes.
Comportándome
con clase y savoir faire.
Sí, eso no es nada atemorizante.
Aquí es donde pertenezco.
Tiene razón como siempre, señor.
Jamás se equivoca, jefe.
¡No aquí, en esta horrenda fábrica!
¡Pertenezco ahí arriba!
-Le doy la razón para no alterarlo.
-Muy astuto.
En el salón de degustación,
saboreando los mejores quesos.
Toda la ciudad postrándose ante mí
como un caballero,
-¡un lord de sombrero blanco!
-¡Pez!
-Usted lo ha dicho, jefe.
-Es una tradición de siglos.
¡Tranquilo, jefe, no se altere!
Respire profundo.
¡Atrás, sirvientes!
¡No toquen a su rey!
El rey Archibaldo Hurtado.
¡Sí, yo también seré rey!
¿Por qué no?
Serénese, jefe.
Díganos qué hará cuando sea rey.
Él no me deja.
Ese engreído Camem Bert
y su séquito de ridículos aduladores.
Tenga cuidado ahí arriba, jefe.
Mi padre siempre dijo
-que si trabajaba duro...
-¡Pez!
...tendría un sombrero blanco.
Y ¿qué logró él? ¡Nada!
SANGUIJUELAS
¡Rápido, Sr. Mollejas!
Lo perdemos.
¡He dado mi joroba por este pueblo!
Y ha crecido más.
¡Hurgando entre basura mojada
persiguiendo monstruos!
Y ¿qué ha hecho Camem Bert?
¿Comer queso, dirigir el gobierno?
-¡Huevo!
-¡Nada!
Baje de ahí, jefe.
Sí, eso es.
Solo ponga
-un enorme pie hinchado...
-¡Vámonos!
-...tras el otro.
-Arrancaré ese sombrero
-de la cabeza de Camem Bert...
-¡Rápido!
Jefe.
Estoy bien.
Solo denme una mano.
¡Por todas las salchichas!
¡Santa mano de ubre!
Arriba, jefe.
-Ay, no.
-Le traeremos una taza de té.
¡Sr. Hurtado!
¿Qué ocurre, Sr. Hurtado?
¡Usted!
¿Yo?
¡Deme ese sombrero!
¡Haré que esos cerdos
rellenos de brie se postren ante mí!
¡Voy a ser alguien!
¡Lo tengo! ¡Háganlo!
¡Sr. Mollejas, ahora!
¡Ahora!
¡Sanguijuelas!
¡Tienes que ayudarme, Pez!
¡Está bien!
Hola. ¿En qué estábamos?
Estábamos a punto de...
Sanguijuelas.
...poner a ese nuevo boxtroll a trabajar.
¿No es así, Sr. Fideo?
Correcto.
Sí, claro.
Abra el taller, Sr. Trucho.
¿Dónde está la bestia?
¿Qué?
¡Todos están vivos!
¡Huevo!
Ahí está.
No puede ser.
No es posible.
¡No es correcto!
¡Es nuestro boxtroll!
¡Devuélvelo!
¡No se quede ahí parado! ¡Atrápelo!
¡Hora de perseguir!
¡Sr. Trucho!
Diez años y ¿apareces ahora?
¡Huevo!
¿Qué está haciendo con ellos?
Pronto lo averiguarás.
¡Arriba!
¡Estoy volando en una jaula!
¡Dispare, Sr. Fideo!
Sería más fácil si dejara de moverse.
¡Deja de moverte!
¡Gracias!
¡Los boxtrolls no le hacen daño a nadie!
¡Déjenlos ir!
¡Sí, pues los necesito!
¡Con ellos, conseguiré
mi sombrero blanco, bebé Trubón!
¿Bebé Trubón?
¡Sabía que había
algo muy extraño sobre ti!
Srta. Camem Bert.
¡Qué sorpresa!
¿Su padre sabe que está aquí?
No, claro que no.
Pero ¡esperen a que le diga
que el bebé Trubón está vivo!
SOMBRERO ROJO
Lo siento, señorita.
¿Qué hacen? ¡Suéltenme!
Parece que los boxtrolls tienen
una nueva víctima,
y su nombre es "usted".
¿En qué me metiste?
¡Huevo!
¡Corre!
¡Me columpio de una cadena!
No tiene sentido.
El mal está triunfando sobre el bien.
Si el Sr. Camem Bert se entera
de que el niño está vivo,
¡arruinará todo por lo que he trabajado!
¿Quiere decir
"por lo que hemos trabajado"?
Creo que todos estamos
diciendo lo mismo.
Yo no lo creo.
Pero de maneras diferentes.
VÍVERES
¡No!
¡Aléjense de mí!
¡Que alguien me ayude!
¡Niña rica en peligro!
¡Si van a devorarme,
háganlo de una vez!
Seguramente soy deliciosa.
No solo nosotros.
¡Los demás también están vivos!
¡Los vimos!
¿Qué pasa?
Aceitosín, Ruedas.
¡Todos!
Sí.
No lo sé.
Construyen algo
en la fábrica de los sombreros rojos.
Dije: ¿Qué pasa?
¿Por qué no nos sacan los ojos
y nos devoran el rostro?
Y ¿dónde están los ríos de sangre
y las montañas de huesos?
¡Me prometieron montañas de huesos!
Ya te dije que no comemos personas.
¿Por qué hablas en plural?
¡No eres uno de ellos!
¡Eres un niño!
No es verdad.
¡Soy un boxtroll!
Huevo, el boxtroll.
¿En serio?
A ver cómo te metes a tu caja.
Ahora no puedo.
Soy de huesos largos.
Y no hablas como ellos.
Tengo problemas de habla.
¡Tus orejas no son puntiagudas!
¡Las aplasté con la almohada!
¡Por todos los cielos!
¡Dame la mano!
Yo no muerdo.
¡Oye!
¿Ves?
No eres como ellos.
Eres como nosotros.
Eres un niño, Huevo.
O ¿debería llamarte
"bebé Trubón"?
No es cierto, ¿verdad, Pez?
Soy un boxtroll como tú.
¿Verdad?
¿Ves? ¡Tenía razón!
Ahora, acéptenlo.
¡Acepten que lo robaron!
¿Está confesando?
Dice que me entregaron a él.
¡Otra vez acerté!
Yo... Espera, ¿qué?
¿Me entregaron a ti?
¿Quién me entregó?
¿Qué dice?
Dice que hace mucho tiempo,
existió un buen hombre.
El único que se dio cuenta
de que no eran monstruos,
sino constructores como él.
Ya intenté ajustar la llave,
y no parece haber una posible...
¡Mira!
¡Lo resolviste!
¿Quién quiere un poco de jalea?
Podría comer esto
el resto de mi vida.
Pero una noche...
Estoy siendo sensato.
¡Puedo ser insensato!
-Hurtado quería que construyera algo.
-¡Soy inventor, no asesino!
Pero se negó.
Y cuando intentaron
arrebatarme de su lado...
Tal vez si me llevo a su hijo...
¡Mi hijo no!
¡Corre!
¡Llévate a mi hijo!
Entonces, ellos...
¿Qué hicieron?
Lo asesinaron.
Creo que ese buen hombre era tu padre.
¿Qué es un padre?
Un padre es
la persona que te cría,
que te cuida,
que te ama.
¡Como Pez!
Sí.
No.
Se supone que es
como el hombre de la historia.
Alguien que hace
lo que sea para ayudarte.
Que siempre te escucha
y jamás se enoja.
Te guía cuando no sabes qué hacer.
Te acompaña en la oscuridad,
cuando tienes miedo
o te sientes solo.
Y jamás está
demasiado ocupado para hablar contigo.
¡Tú tienes un padre!
¡Podemos decirle
que yo soy el bebé Trubón
y que los boxtrolls no me comieron,
y él detendrá a Hurtado!
Pero él no les hace caso a los niños.
Es un padre, ¿no?
-Tú no sabes cómo es.
-Pero es el único padre que tenemos.
Por favor, ayúdanos.
Si acepto ayudarlos,
tendrás que hacer todo lo que yo diga.
¡Lo prometo!
Bien, primero lo primero.
La caja se va.
¡Basta!
Ahora, pequeños ladrones,
tráiganme su botín.
Gracias.
No.
Esto podría funcionar.
¡No!
¡Sí!
Ya pareces un niño normal.
¿Yo?
Un niño normal.
¿Cómo salimos de este lugar?
Vamos, Huevo.
¡Alto!
No te rasques ahí en público.
Por eso se llaman
"partes privadas".
Está bien.
Para que esto funcione,
tienes que saber varias cosas.
Cuando conozcas a alguien,
debes verlo a los ojos
y saludar con la mano.
-¿Qué haces?
-Dijiste...
¡Bájalas!
Así.
La otra.
Sí.
Luego dirás:
"Es un placer conocerlo".
Es un placer conocerlo.
Tienes que decirlo
aunque no sea un placer conocerlo.
Solo quédate cerca, ¿sí?
¿Es lo único
que queda del nuevo roquefort?
¿Quién es tu padre?
Lord Camem Bert.
Por lo general,
da discursos sobre queso.
¡Winifred!
Hola, madre querida.
¿Quién es él?
Soy Huevo.
Berto. Huevoberto.
Es un nombre normal el que tiene.
¿Huevoberto? Qué bien.
Adoro los nombres bíblicos.
Es un placer conocerla.
No. La mano
de una dama se besa.
¿Qué?
Cariño, es hora
de quitarte ese vestido y quemarlo.
No te muevas.
¡Ahora vuelvo!
Pero ¿cuáles son las damas?
Es un placer conocerlo.
Muy bien.
Aunque no sea verdad.
¿Qué? Qué insolente.
Y ¡es un placer conocerla!
¡No!
¡Tenía razón!
Es un placer conocerla.
Es un placer conocerlo.
Es un placer conocerlos.
Qué atrocidad.
¡Delicioso!
¡Damas y caballeros,
lord Camem Bert!
Distinguidos miembros
del Sindicato del Queso,
estábamos aquí
para celebrar la exitosa colecta
para un nuevo hospital infantil.
Pero mis compañeros,
los sombreros blancos, y yo
decidimos que el dinero se invertiría
mucho mejor en esto.
Les presento ¡el Gorgonzilla!
¡Ahí estás!
Ven aquí.
¡Es un niño tan travieso!
Tenemos mucho que discutir.
A solas.
Es...
Viniste a delatar
al viejo Hurtado, ¿verdad?
¡Hola, Frou Frou!
¡También me alegra verlos!
¿En serio crees
que Camem Bert y su mafia
ayudarán a un don nadie como tú?
En este lugar,
si quieres ayuda, debes ayudarte solo.
¡Es lo que hace un hombre!
¡Es un farsante!
Cuando le diga
al padre de Winnie la verdad...
Me dará las gracias.
Porque todos
tus amiguitos boxtrolls van a morir.
-¡Esta noche!
-¿Qué?
Eso me convertirá
en el hombre más respetado de este lugar.
No tendrán opción
más que darme un sombrero blanco.
Me llevarán en hombros
al salón de degustación.
Y no voy a permitir que lo arruine
una pequeña rata
de alcantarilla boxtroll.
¡Madame Frou Frou!
Prometió que bailaría con un servidor.
¿En serio?
Claro.
Por supuesto.
¡No sea atrevido, monsieur!
-Aquí estás.
-Hay que hablar con tu padre.
No puedes cruzar
el salón así nada más.
¡Debemos bailar!
¿Qué?
Así.
Uno, dos, tres.
Dibuja una caja.
¡Tú me hiciste salir de mi caja!
¡Con los pies, tontito!
¡Eso, Huevo!
¡Estás bailando!
Hurtado está aquí.
¿Quién? ¿Dónde?
Mi turno, madame.
¿Frou Frou?
¡Winnie!
¡Cuidado, Huevo!
¿Esto es parte del baile?
¿Qué sucede aquí?
¡No!
Señoras, ¡atrás!
¿Qué has hecho?
Señor padre de Winnie,
personas del mundo superior,
¡Archibaldo Hurtado les ha mentido a todos!
¡Él les dijo
que los boxtrolls son monstruos!
¡Que secuestran niños!
Pero no es cierto.
Jamás lastimarían a nadie.
Lo sé porque...
¡Porque yo soy el bebé Trubón!
¡Inaudito!
¿Tienes idea de lo costoso
que era ese queso?
¿Qué?
¡Podríamos haber construido un hospital!
-¿Escuchaste lo que...?
-¡Ahora no!
-Pero, padre...
-¿Tienes idea
cuánto tiempo le llevará
a mis hombres sacarlo del río?
¿Qué?
¿El río?
¡Si no me hace caso a mí,
pregúntele al mismo Hurtado!
¡Me descubrieron!
¡No soy una verdadera pelirroja!
Pobre mujer.
¿Insultas a nuestra invitada de honor?
Inaudito.
¿Quién eres?
¿Un niño normal?
¡Está conmigo, padre!
¿Conoces a esta criatura?
Es mi amigo.
-Lo que dijo es cierto.
-Basta.
-Pero...
-¡Winifred!
No quiero volverte a ver.
¿Me escuchaste?
-Pero no es...
-Sal de mi casa.
¡Ahora!
Estas fiestas son
muy confusas, ¿no?
Ya, ya.
Pobre de usted.
CIUDAD DE QUESAVILLA
DONDE HAY MONSTRUOS
¡Espera, Huevo!
Dijiste que los padres deben ayudar.
Que cuidaban a los niños.
Bueno, se supone que eso hacen.
Las personas son crueles y egoístas.
Son monstruos.
No todos nosotros.
Tú no lo eres.
Pues ya no quiero ser un niño.
Fue un placer conocerte.
Huevo.
Y, Winnie, lo digo en serio.
¡Huevo!
Tenemos que dejar la caverna.
Ya no estamos seguros aquí abajo.
¡Vamos!
¿Huevo?
¡Dije que tenemos que irnos ahora!
Hurtado planea algo.
Tenemos que salir de aquí.
Rápido. ¡Vámonos ya!
¡Arriba!
¡No! ¡No se escondan!
¿Qué hacen?
Pez,
ayúdame.
¡No! ¡No soy un boxtroll!
Lo siento.
No fue mi intención.
Por favor, sal de ahí.
Pez.
Cállate.
¿Qué?
Está aquí.
¿Qué tal esa entrada?
¡Dramaticosa!
¿No se dice "dramática"?
¡Levántate! ¡Esa cosa te matará!
¡Vaya, qué sorpresa!
¡Parece que nuestro amigo
no quiere correr! ¿Verdad?
Qué extraño, qué peculiar.
No, esperen.
¡Esto es justo lo que esperaba!
¡Huevo!
¡Tienen que levantarse!
¡Por favor!
¡Eso nunca pasará, Trubón!
¡Es tiempo de ganarme
mi sombrero blanco!
¡No!
¡Pez! ¡Zapato!
¡No! ¡Por favor!
¡Ríndete, Trubón!
¡Los boxtrolls perdieron
hace mucho tiempo!
Estas miserables pestes jamás serán
rival para un hombre con un sueño.
¡Sr. Mollejas!
¡Huevo!
Consíganlos.
¡Bum!
¡Jamás había visto
que hicieran eso!
¡Ese boxtroll está chiflado!
El bien siempre triunfa sobre el mal.
¿Verdad, Sr. Trucho?
¿Sr. Trucho?
Aún estoy de 60 a 70% seguro
de que somos nosotros.
Un par de hombres buenos combatiendo
el mal y todo eso.
¡Jalea!
¿Qué...?
¡Cuando me porto bien,
me dan jalea!
Me gusta la jalea.
¡Jalea!
¿Quién eres tú?
¿Quién soy yo?
No lo sé.
¿Niño?
O ¿boxtroll?
¡Se viste como boxtroll,
pero parece niño!
Un niñotroll.
Sí, o ¿un boxniño?
Una nueva especie jamás antes vista.
Nada de boxtrolls
Trubón padre amaba a su hijo
Como cualquier otro padre
¿Es mi padre?
¿Eres mi padre?
¡Jalea!
Alguna vez lo fue.
Aunque ahora no dice demasiado.
Una década colgado
de cabeza le revolvió los sesos.
Aunque hizo un gran trabajo
diseñando esta belleza.
Tu padre era
el mejor inventor de la ciudad.
Y trabajó
con los mejores constructores.
No se escondan.
Pez, Zapato, ¡corran!
¡Levántense y corran!
Chispas, Dulces, ¡corran!
Grita todo lo que quieras, niño.
No van a correr.
No puedes cambiar la naturaleza.
¡Voy a bajar, muchachos!
¡Yo mismo quiero tirar
de la palanca trituradora!
Son los pequeños momentos.
Sí, ahora lo entiendo.
Una mutación de la naturaleza.
Metamorfosis autoimpuesta.
Boxniño, ¡lo lograste!
No lo entiendo.
Cambiaste tu naturaleza.
¡Diles!
MENTAS
Lo intenté.
Pero no escuchan.
¡Lo lograste!
¡Te hiciste a ti mismo!
Díselos.
¡Díselos!
¡Boxniño!
Hijo mío.
¿Padre?
¡Hijo! Pueden cambiar.
¡Pueden hacerlo!
¡Díselos!
¡Pez!
¡Escuchen todos!
Yo soy un boxtroll
y dejé de esconderme,
así que ustedes
también pueden hacerlo.
Defiéndanse.
¡Podemos pelear!
¡Dejen de tener miedo!
¡Chispas! ¡Frágil! ¡Levántense!
¡Levántense y luchen!
Solo levántense y den un paso.
¡Por favor!
¡Háganlo por mí!
Buen discurso.
¡No!
¡Pez!
¡Chispas!
¡Mira lo que lograste!
Sí.
Sí, mira lo que logré.
Triturados.
Oiga, jefe,
sus monstruos ya están cargados.
Todos excepto uno.
¡Oíd!
Buenos ciudadanos de Quesavilla,
¡salgan de sus casas!
¡El toque de queda se ha suspendido!
¿Qué pasa?
-¡No teman!
-¡Es Hurtado!
¡Los monstruos fueron derrotados!
¡Sus calles son seguras!
¡Seguras!
¿Ya no hay toque de queda?
Sí.
¡No puedo creerlo!
No, no es posible.
¡Únanse a mí!
¡Su eliminador de pestes!
¡Su caballero de armadura blanca
que rescató la noche!
¡Lord Camem Bert!
¡Estoy aquí para traerle
una maravillosa noticia!
Sr. Hurtado,
¿qué significa esto?
Muéstrenle, muchachos.
Aplastados y erradicados,
hasta el último de ellos.
Su Señoría,
dije que no descansaría hasta
que no atrapara hasta el último boxtroll,
y soy un hombre de palabra.
Con este boxtroll,
¡le pondré fin a su reinado de terror!
¡Huevo!
Creo que eso amerita
un sombrero blanco.
¿No creen?
¡Un sombrero blanco
para el Sr. Hurtado!
Sí, bueno, no estoy seguro.
¡Nuestro héroe!
-Lo pondré a votación.
-¡Sombrero blanco!
Tendremos que hacer papeleo.
Luego, ordenar el sombrero.
¡No!
Yo creo que algo de esta magnitud
merece algo con un poco más de
significado.
Quiero su sombrero.
-¿Mi sombrero?
-¡Sombrero blanco!
¡Sombrero blanco!
-¡Coreando!
-¡Sombrero blanco!
¡Sombrero blanco!
¡Está bien!
En cuanto muera ese boxtroll,
tendrá mi sombrero.
¡Sí!
Y después, comeremos queso juntos
en el salón de degustación.
¡Sombrero blanco!
¡Le concedo el honor!
Creí que sería un espectáculo
como el de Frou Frou.
Traje mi bigote y todo.
Esto excede los límites
del término "héroe", ¿no?
¡Sombrero!
¡Sombrero blanco!
Músico, ¡tambores!
HAL VARTIS
BANDA DE UN SOLO HOMBRE
Sr. Trucho, baje a la bestia.
Repita conmigo.
Con este sombrero, yo...
Diga su nombre.
Con este sombrero, yo,
Archibaldo Penélope Hurtado...
Con una profunda devoción
por los productos lácteos...
-¡Maten al boxtroll!
-...juro con orgullo defender
la dignidad del sombrero blanco.
Juro con orgullo defender...
-¡Padre!
-...su dignidad.
Ahora no, Winifred.
-Con lo cual y en lo sucesivo...
-¡Alto!
No puedo, señorita. Disculpe.
-Solo hacemos nuestro trabajo.
-¿Su trabajo?
¿Son exterminadores de plagas
o secuaces malvados?
Sabía que así nos veían las personas.
¡Maten al boxtroll!
¡No tienen que hacer esto!
Tiene razón, Sr. Fideo.
¡Podría ser nuestra oportunidad
de redimirnos!
¡Un segundo episodio!
¡Todos aman
a los héroes con defectos!
Sí, lo que quieran.
¡Solo libérenlo!
...como el cheddar tres veces añejado...
¡Maten al boxtroll!
-¿Sí?
-¡Sí!
¡Sí!
¡Redimidos!
Gracias, señorita.
¡Basta!
-¡Cuidado!
-¡Suélteme!
¡Maten al boxtroll!
¡Pez!
¡Jalea!
¡Boxtrolls!
¡Y están desnudos!
EXTERMINADORES DE BOXTROLLS
¡Desnudos!
¿Qué ocurre aquí?
Estoy tan impactado
como su Señoría.
¡Yo mismo los aplasté!
¡Evidentemente no!
Eso fue lo más cerca
que jamás estará de un sombrero blanco.
Espero que lo haya disfrutado.
SANGUIJUELAS
¡Huevo!
¡Están vivos!
¡Todos están vivos!
Pero ¿cómo?
¡Vi cuando los aplastó!
Lo siento.
Dice que estaban escondidos
y entonces, me oyeron cuando les grité.
Defiéndanse.
¡Podemos pelear!
¡Dejen de tener miedo!
¡Chispas! ¡Frágil! ¡Levántense!
¡Levántense y luchen!
Solo levántense y den un paso.
¡Por favor!
¡Háganlo por mí!
Buen discurso.
¡Boxniño!
¡Mira lo que lograste!
Salieron de sus cajas.
¡Lo lograron!
¿El niño es amigo de los boxtrolls?
Pero ¡los boxtrolls son monstruos!
Los boxtrolls no son monstruos.
Jamás devoraron al bebé Trubón.
Ahí está, con Pez y...
Mi padre.
¿Tu padre?
¡Mira lo que lograste!
Tenías razón.
¡Gracias!
Jalea.
¿Heriberto Trubón?
¿El inventor?
-¿Vivo?
-¿Cómo es posible?
¡Hurtado dijo que lo mataron!
¡Hurtado mintió!
¡Nos mintió a nosotros
y a la pobre Madame Frou Frou! ¡Hurtado!
¡Pudimos tener algo especial,
pero usted rompió nuestro acuerdo!
¿Por qué habla como Madame Frou...?
¡Dios mío!
Hay tanto que lamento.
Ahora tomaré
mi sombrero blanco.
¡Corran!
¡Otra vez hay toque de queda!
¡Otra vez!
Dejaremos de ocultarnos, ¿cierto?
-¡Sí!
-¿Sí?
¡Ustedes construyeron esta cosa
y pueden desarmarla!
¡Lord Camem Bert!
¡Salga!
¡Sé que está por aquí!
¡Destrúyanla!
¡Quiten sus sucias patas
de mi máquina!
¡Tenemos que apagar el fuego!
-Sí.
¡Pez!
¡Sr. Hurtado!
¿Cómo es que este sombrero
terminó lejos, hasta acá?
¡Pequeña mocosa siniestra!
Tal vez podamos ayudarla, señorita.
¿Por esto es toda la conmoción?
¿Qué opina, Sr. Trucho?
Hágalo usted.
Creo que el blanco me queda.
¡Basta! ¡Bufones ingratos!
¿Esto es lo que quería, jefe?
¡Mío!
¡Jalea!
¡No es gracioso!
¡No!
¡Vuelve aquí, demente!
¡Jalea!
¡Dejen de destruir
mi indestructible máquina!
¡Pez! ¡Sujétense!
-¡Eso es! ¡Tiren hacia...!
-¡Asqueroso monstruo!
¡No alcanza!
¡Tiren con más fuerza!
¡Crees que puedes ganar
y ser feliz por siempre!
¡Jamás aceptarán
a gente como nosotros!
¡Todos juntos!
-¡Ahora!
-¡Tiren!
¡Yo no soy como tú!
¡Tú eres el monstruo!
¿Monstruo?
Cuidado.
-¡Lo logramos!
-¡Hurra!
¡Tres hurras para nosotros!
Tenemos el queso,
lord Camem Bert.
He perdido mucha sangre.
¡Huevo!
Otra vez no.
¡Winifred!
¡Deme mi sombrero!
¿Por qué no el de Broderick?
Es igual de blanco y esponjoso.
Tómelo.
Solo suelte a mi hija.
¡Archibaldo Hurtado,
por fin lo lograste!
Ahora, ¡al salón de degustación!
Hombres, pónganse sus sombreros.
Por favor, Hurtado, ¡suéltala!
-No tienes que...
-¡Basta!
¡Es tiempo de probar!
Le presento el queso
más delicioso conocido por el hombre.
Elaborado con la leche de los
murciélagos machos lactantes de Borneo,
curado durante siglos
-en un secreto...
-¡Cállate! ¡Ya no demores más!
Sí.
Rico buqué, quesoso...
¡Padre!
¡Mi Winnichiquis!
Padre.
¡Me mordiste!
¡Con tu boca!
No lo hagas.
No cambiarás lo que eres.
El queso,
los sombreros, las cajas,
no te definen.
Tú te defines.
Ya me definí, niño.
¡Este es mi destino!
Aromático.
Sabor madera.
Con notas de una madre...
Y ahí estaba yo,
atrapada en su axila sudorosa,
¡hasta que se hinchó
como un globo y explotó!
¡Un océano
de vísceras explotó sobre nosotros
como un huracán de asco!
¡Mi pequeño ángel!
¡Mi extraño y pequeño ángel!
¡Winnie!
¿Dónde está Pez?
Y ahora, contaré la heroica historia
de los boxtrolls desnudos
y ¡el triturador de la perdición!
1 TONELADA
FLORES FRÁGILES
LA CHOZA DE CHATARRA
DE CHISPAS
Yo dije: "me gusta quemado",
y ella dijo: "pues a mí no".
Así que aquí estoy.
¿Han visto a Pez?
Gracias.
No creo que sea una buena idea.
¿Has visto a Pez?
DULCES
¡No!
¡Ahí está!
¡Huevo!
¡Mira lo que encontré!
PELUQUERÍA
EL CUARTETO SABATINO
¡Brillante, hijo!
JALEA
Y ahora, hacemos esto.
De cuánto me he perdido.
¿No es encantador?
¡Todos felices y contentos!
Como el final de una historia.
Si nuestras vidas fueran una historia.
Aunque no sé qué haremos ahora.
REUTILIZABLES
¡No!
¡Jalea!
Solo mantenemos limpias las calles.
Libres de maldad.
Sí.
¿Nunca piensa en el universo, Sr. Trucho?
¿Qué pasaría
si nuestro mundo fuera una diminuta mota?
Una diminuta mota.
Con gigantes vigilándonos.
Y cada vez
que nos movemos...
En realidad,
ellos nos mueven a nosotros.
Parece algo tedioso.
Como ahora, cuando parpadeé.
Eso les llevaría un día.
Mover mi brazo,
¡500 hombres!
Ninguno se irá a casa.
Tienen que hacer esta parte.
Y ahora, esta parte.
Y esta parte.
Esto no puede seguir.
Creo que involucra
nociones de libre albedrío.
Es demasiado.
Y luego,
tuvieron que haber hecho la parte
donde hablo del parpadeo,
y no tiene fin.
Yo creo que es excesivo,
para ser honesto.
No sé de dónde sacan el tiempo.
Deben tener otros trabajos.
Más bien es un pasatiempo.
Como coleccionar estampillas,
algo que hacer en tu tiempo libre.